Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
NIKMATILAH SELERA MAKAN ANDA
Ia adalah kerana…
Adakah dia…
Saya telah mula melihat awak sebagai seorang wanita.
Ini kerana saya berpuas hati dengan makanan
yang anda sediakan untuk saya.
apa?
Kenapa awak berpaling dari saya untuk berkata begitu?
Kerana saya…
kenapa…
- Nah...
- Apa?
Kenapa awak menjauhi saya?
- Kerana saya...
- Kenapa...
Itu salah awak.
Jika anda berhenti mendekati saya,
Saya tidak akan jatuh.
Mengapa anda sangat marah mengenainya?
Ia bukan masalah besar.
saya sihat.
Saya mengikis tapak tangan saya.
Biar saya lihat.
Ini bukan sekadar goresan.
Saya mesti memanggil doktor diraja.
Tuanku.
Anda mendapat luka dan calar seperti ini
sepanjang masa di dapur diraja.
Saya betul-betul okay.
Adakah begitu? Saya tidak tahu.
Saya akan memberitahu mereka yang berada di dapur diraja
untuk menumpulkan semua pisau.
Tidak, tidak mengapa.
Beg tangan saya kembali,
jadi saya akan balik sekarang.
Apa yang anda maksudkan anda akan kembali
sekarang setelah anda menemui beg tangan anda?
Di dalam beg tangan ini…
Apa yang ada di dalam beg tangan?
Mangunrok di dalam.
Mana perginya?
Tunggu.
apa? Telefon saya juga hilang.
Mangunrok saya.
Mangunrok saya!
Tenang, Masak Yeon.
Tiada buku di dalam beg tangan itu.
Di manakah anda menemui ini?
Song-jae memberikannya kepada saya.
Song-jae?
Ketua Setiausaha Diraja?
Tiada buku
di dalam beg tangan semasa saya menerimanya.
Adakah anda pasti tentang itu?
Tuanku,
saya tidak akan berani berbohong kepada tuanku.
Itu tidak boleh.
Saya bersumpah ia ada di sini.
Jika anda menyimpannya,
sila berikan kepada saya sudah.
Saya kata saya tidak tahu mengenainya.
Saya akan mengembalikannya dengan segera jika saya tahu.
Oh tidak.
Masak Yeon.
Saya rasa buku itu jatuh dan mendarat
di suatu tempat di Hutan Salgoji
apabila beg tangan itu terbang di atas tebing.
Tengok.
Gincu, beg,
pasport dan dompet saya ada di sini,
jadi mengapa hanya buku itu hilang?
Jika bukan itu, maka mengapa lagi itu
satu-satunya perkara yang hilang?
Fikir-fikirkanlah.
Apa yang akan diperolehi oleh Ketua Setiausaha Kerajaan
jika menyimpannya?
Anda tidak pernah tahu.
Saya memberitahu anda dengan jelas saya tidak mengambilnya.
Kemudian bagaimana dengan ini?
Setelah utusan pergi,
Saya akan menghantar tentera saya
untuk mencari buku di hutan.
Jika mereka masih tidak menemuinya,
Saya akan mengeluarkan pesanan di seluruh negara
dan menawarkan ganjaran untuk buku itu.
Apa pendapat anda?
Adakah anda berjanji?
Tuanku.
Saya serius. Saya perlu pulang ke rumah.
Saya perlu kembali ke masa depan.
sangat baik.
Saya faham
betapa terdesaknya anda mencari buku ini,
jadi saya akan mencarinya untuk anda dengan apa cara sekalipun.
Okay.
Saya rasa saya perlu menunggu lebih lama kemudian.
DAPUR DIRAJA
Pernah dengar tentang seoktanhyang,
bau seoktanju?
Dikatakan bahawa selepas merasai minuman keras ini,
Baginda bertitah,
"Ia sangat manis dan wangi
bahawa saya ingin menyimpannya di dalam mulut saya
dan tidak pernah menelan."
MAENG MAN-SU
MASAK KANAN PANGKAT KElapan
SIM MAK-JIN
PEMBANTU MASAK
Cukup bercakap.
Mari kita angkat mangkuk kita
untuk dapur diraja.
- Ke dapur diraja!
Awak di sini.
Anda di sini, Cik.
Tengok siapa kat sini.
Ia adalah ketua tukang masak diraja kami.
ya. Saya agak lambat, bukan?
Bau apa ni?
Adakah anda minum?
- Saya tidak berbau apa-apa.
- Nah… Tunggu.
Ini adalah minuman keras.
Tukang masak Eom kebetulan membancuh
minuman keras,
- jadi kami merasainya.
- Betul.
Ini dipanggil seoktanju.
Saya biarkan ia ditapai selama tujuh hari,
dan saya membuka periuk hari ini
untuk merasainya.
Sejak kita tertangkap pula,
adakah anda ingin merasai sendiri?
Betul, Cik. Sekadar rasa.
Adakah anda tidak dapat menahan minuman keras anda?
Maksud saya, saya boleh minum, tetapi…
Apa di bumi
Adakah saya berusaha keras untuk mencari?
Di mana di bumi
Adakah saya mengalir tanpa rehat?
Tidak, tunggu!
Tiada irama.
Semasa saya menyanyi…
Anda harus mengetuk rentak untuk saya!
Saya pernah melihat penghujung hidup saya
Hati saya bertambah sesak
Apa yang menghalang saya daripada hidup
Adakah ketakutan yang saya ada tentang hari esok saya
Astaga, dia berbau arak.
Dalam hari-hari yang panjang dan berulang-ulang itu
Saya melihat diri saya yang ditinggalkan
- Oh, baunya.
- Saya tidak ada di sana
Dan begitu juga Mangunrok saya
Awak mesti balik rumah
Semua orang!
Datang, datang, datang, pulang ke rumah
Di manakah Mangunrok yang hilang?
Saya akan balik
KURSUS N° 6 MACARON BIJI HITAM
- Cik, awak sudah bangun.
- Oh, kepala saya…
Gil-geum. Kenapa saya ada di sini?
Seoksura!
Jangan risau.
Baginda memerintahkan Cook Eom
menyediakan hidangan malam ini.
Oh, baiklah.
Adakah sesuatu yang buruk berlaku kepada anda?
"Mangunrok."
"Oh tidak, Tuhanku!"
Anda terus berkata begitu
dan menangis.
- Adakah anda masih ingat?
- Nah…
Gil-geum, jadi saya mendapatkan beg tangan saya kembali--
Tetapi Mangunrok hilang?
Bagaimana anda tahu itu?
Awak mabuk terus cakap macam tu
sampai berdarah telinga kita.
Oh, saya nampak.
Saya fikir saya boleh pulang ke rumah.
Apa yang perlu saya lakukan sekarang?
kenapa awak risau?
Anda berkata Baginda
berjanji untuk mencarinya untuk anda.
Ya ampun!
Saya juga memberitahu anda tentang itu?
Ini menjadikan ia kali ke-35.
Bagaimanapun, jika Baginda sedang membantu anda,
Saya pasti anda akan menemuinya entah bagaimana.
Oh, saya tidak tahu. Saya akan tidur.
Jadi beri sedikit masa dan bersabar.
Di manakah ia berada?
Dia akan kembali ke tempat asalnya?
Tuanku.
Saya serius. Saya perlu pulang ke rumah.
Saya perlu kembali ke masa depan.
Hanya di mana
adakah dia terus berkata dia akan pergi?
masa depan apa?
CHANG-SEON
KETUA EUNUCH OF ROYAL FOOD
Jadi awak beritahu saya
utusan Ming enggan makan makanan Joseon?
Ya, Tuanku.
Itulah mesej
yang saya terima daripada Menteri Yoo,
yang berada di Yangju
sebagai pegawai penyambut tetamu.
Memandangkan mereka mencari kesalahan
makanan
yang telah disediakan dengan berhati-hati,
mengatakan ia tidak sesuai dengan keinginan mereka,
adakah tidak jelas
bahawa mereka cuba membuat tuntutan tambahan
dengan alasan kita lalai
menyambut utusan dengan cara yang sesuai?
Apa yang kita hantar kepada Ming
dengan utusan sebelumnya?
Sutera halus, kain rami, kertas putih,
tikar sedge tenunan, bulu sable, bulu memerang,
kuda dari Jeju,
dan burung helang peregrine, Tuanku.
Kami tidak menghantar sebarang ginseng, saya faham.
Adakah itu tentang perkara ini?
Tuanku, kami meminta nasihat daripada Tuanku.
Bagaimana kalau kita hidangkan makanan Ming
yang biasa dihidangkan oleh utusan itu?
Terdapat beberapa orang Han
yang mahir dalam memasak
di kampung clan clan.
Tidak.
Biarkan mereka kelaparan.
maafkan?
Biarkan mereka kelaparan?
Dengan segala hormatnya, Tuanku,
Saya takut ia akan memberikan mereka
hanya alasan yang mereka cari.
Dia betul.
Jika kita kelaparan mereka,
mereka mungkin sekali lagi memaksa kita
untuk membeli objek yang tidak bernilai daripada mereka.
Bagaimana anda boleh menjalankan diplomasi
dengan rasa malu?
Betul kata baginda.
Rakan-rakan menteri.
Daripada membuang masa bimbang,
- kita sepatutnya membuat rancangan.
- Dia betul.
Seperti yang dititahkan baginda,
kita boleh kehilangan apa yang terbaik untuk kepentingan kita
jika kita hanya fokus untuk menyedapkan hati utusan.
senyap!
Saya diberitahu dia membawa
seramai tiga orang tukang masak,
jadi saya ragu dia akan benar-benar kelaparan.
Tanpa mengira rancangan mereka,
kita tidak boleh bertindak
mengikut niat mereka.
Adakah anda faham?
- Ya, Yang Mulia.
Mari kita akhiri perhimpunan pagi.
Pastikan anda mematuhi protokol dengan ketat.
- Ya, Yang Mulia.
Apakah yang difikirkan oleh Baginda?
Adalah tidak wajar untuk tidak menghidangkan
sebarang makanan sama sekali, bukan?
- Tepat sekali.
- "Biarkan mereka kelaparan."
Saya tidak akan pernah membayangkan
mendengar jawapan sebegitu.
Tetapi pastinya anda tidak percaya
Baginda berniat untuk kita kelaparan mereka?
Kita disuruh ikut protokol,
jadi marilah kita menyediakan hamayeon dengan berhati-hati.
HAMAYEON: JAMUAN YANG DIADAKAN OLEH RAJA
SETELAH KEDATANGAN DUTA
Sangat baik!
Bolehkah kita pergi, Bapa?
Ya ampun. Apa yang anda harapkan kami lakukan?
Utusan Ming dan rombongan mereka
akhirnya sampai ke istana.
Cepat sediakan sedikit minuman.
Mereka hampir tidak makan kerana makanan Joseon
tidak menepati citarasa mereka.
Saya perlukan awak untuk melakukan yang terbaik, Cook Yeon.
Makanan kami tidak menepati citarasa mereka?
Adakah mereka benar-benar kelaparan
sepanjang perjalanan?
Itulah yang saya dengar.
Saya mendengar bahawa ketua utusan
adalah seorang sida yang terkenal di Ming
kerana lelangitnya yang halus.
Oleh itu, kita harus berhati-hati
dalam menyediakan dan menghidangkan makanannya.
- Dia seorang kasim?
- Ya.
Ketua utusan yang melawat kami
mempunyai pengaruh yang besar,
yang secara praktikalnya telah menaikkan
maharaja semasa
sejak dia adalah putera mahkota.
Pasti dia akan merasai
makanan istimewa dari seluruh dunia.
Dalam kes itu,
Lebih baik saya hidangkan sesuatu yang
dia tidak pernah rasa sebelum ini.
- Adakah terdapat perkara sedemikian?
- Ya.
Saya tidak pasti sama ada dia akan menyukainya,
tetapi sesuatu hanya terlintas di fikiran.
Itu benar-benar melegakan.
Walaupun begitu, saya masih bimbang.
Saya dengar ketua utusan ini
kurang ajar.
Saya mendengar itu juga.
Untuk hiburan,
dia mempunyai tukang masak
Ming yang sangat mahir
mengambil bahagian dalam pertandingan memasak
menentang tukang masak Joseon.
Saya lihat anda mendengar khabar angin itu juga.
Uiju, Pyeongyang, Yangju.
Mereka bersaing dengan tukang masak Joseon
di setiap wilayah yang mereka lalui
dan menghinakan mereka.
TAEPYEONGGWAN
Perjalanan yang jauh pasti memenatkan.
Saya mendengar bahawa makanan Joseon
tidak sesuai dengan keinginan anda,
yang memberi anda masa yang agak sukar.
Dia telah membawa tukang masak dari Ming,
dan mujurlah, tidak kelaparan.
Mereka mesti tukang masak yang mengagumkan.
Mereka bukan sahaja berkhidmat sebagai tukang masak
tetapi juga sebagai pengawal peribadi.
Pertama…
Pertama, daripada tiga tukang masak Ming,
orang ini setaraf
dengan ketua tukang masak diraja.
Dia adalah keturunan terakhir
puak Tang Sichuan, terkenal dengan seni mempertahankan diri,
yang telah dimusnahkan satu abad
yang lalu kerana pengkhianatan.
Dia seorang tukang masak legenda
yang mencabar dan mengalahkan
semua penginapan terkenal di China
dan mengambil papan tanda mereka.
Dia adalah ahli makanan Sichuan,
Tang Bailong.
Bukankah itu yang anda harapkan
untuk dibaca dalam novel?
Ia seperti cerita
langsung dari novel seni mempertahankan diri.
Apa-apa pun, teruskan.
Orang seterusnya
ialah anak saudara dan murid Tang Bailong.
Saya dengar dia menggabungkan makanan Sichuan
dengan makanan dari kawasan lain
untuk mencipta tradisi baru.
Ringkasnya…
Dia adalah dongeng makanan Sichuan,
Ya Feixiu.
Itu boleh dikatakan akan menjadikannya
seorang penyelidik makanan.
Seterusnya ialah tukang masak paling misteri,
yang dikatakan keturunan Confucius.
Daripada empat cabang
makanan Cina yang hebat,
dia adalah tuan kepada tambang Shandong.
Mereka mengatakan kemahiran memasaknya
adalah tepat seperti pisaunya
dan sama lazat.
TAMBANG KUNG FU: MASAKAN KELUARGA CONFUCIUS
DIHIDANGKAN KEPADA MAHARAJA
Dia adalah pakar tambang kung fu Shandong,
Kong Wenli.
Bahan itu cukup
untuk keseluruhan filem memasak.
Nah, saya harus mengakui, saya tertarik.
Mereka semua mesti tukang masak yang sangat mengagumkan.
Tukang masak seperti saya
yang hanya belajar sebentar di luar negara
tiada apa-apanya berbanding tukang masak
yang hidup dan menghirup tambang.
Adakah anda akan dapat menguruskan?
Tiba-tiba saya teringatkan pepatah lama.
"Tidak ada apa-apa yang boleh dimakan di kenduri
yang menjadi bualan orang ramai."
tiada masa. jom pergi.
- Ayuh, cepat.
- Okay.
Dia mengatakan tukang masaknya
akan menunjukkan kepada anda, hidangan gourmet
yang benar-benar lazat.
terima kasih. Saya menantikannya.
Beritahu dia bahawa saya juga mempunyai
ketua tukang masak diraja yang istimewa.
Dan itu rasa makanan Joseon yang sebenar
akan tersedia untuk mereka nikmati.
Dia sudah mendengar
tentang tukang masak gwinyeo.
Dia ingin tahu.
Anda akan mendapat rasa tidak lama lagi.
Kita masuk ke dalam?
Ini adalah senjata rahsia
untuk penyegaran yang akan kami buat.
Ia mentega.
adunan?
Bang?
Putih?
buang?
Adakah ini cukup
untuk memikat hati utusan?
Tiada apa yang mengalahkan sesuatu yang manis
apabila anda ingin meringankan mood.
Saya pasti utusan sudah penat
setelah perjalanan jauh untuk ke sini.
Mari kita lihat jika sesuatu yang manis
akan memberi kesan ajaib kepada mereka.
Bagaimana anda membuat ini?
Anda membuatnya dengan merebus susu lembu
dan mengumpul dadih
yang terbentuk di permukaan.
Saya tertanya-tanya apa yang anda telah buat
sejak beberapa hari lalu.
Ini adalah ia?
Kali terakhir, ia berbau filbert.
Tetapi kali ini,
baunya sedikit masam dan kaya.
Sungguh mengagumkan.
Pendek kata,
selain daripada apa yang kami hantar
kepada Ming kali terakhir,
anda mahukan 50 wanita penghormatan
dan dua kali ganda jumlah ginseng.
Adalah menjadi pemahaman kami bahawa anda bersetuju
untuk tidak meminta wanita lagi
sebagai penghormatan kali terakhir.
Adakah ini benar-benar perintah Maharaja?
Dia mendakwa dia hanya menjunjung
perintah Maharaja.
Kemudian Maharaja
berubah fikiran tanpa sebab?
Seperti yang dinyatakan lepas,
kami tidak boleh menghantar wanita lagi.
Bagi ginseng…
Saya akan memikirkan apa yang perlu dilakukan dengannya
bergantung pada hadiah timbal balik anda.
Brokat Nanjing Yunjin berkualiti tinggi,
buku, sepuluh teh Ming yang paling terkenal,
termasuk teh hitam,
teh putih, teh kuning,
dan 100 keping
porselin biru dan putih.
Itulah yang mereka tawarkan kepada kami kali terakhir.
Mereka menawarkan
hadiah timbal balik yang sama,
jadi mengapa mereka menuntut
kita meningkatkan ufti kita?
Baginda ingin mengetahui
kenapa kita sahaja
yang perlu memperbanyakkan ufti.
apa?
Adakah Raja Joseon berani mempersoalkan
perintah Maharaja Ming Besar?
Adakah ini perkara itu?
Suyu yang kita tambah pada teh suyu?
Teh Suyu?
SUYU: NAMA LAMA UNTUK MENTEGA
Oh, ada teh diraja yang dipanggil teh suyu
yang dibuat dengan menambah mentega
pada teh goji berry, bukan?
awak betul.
Suyu dan mentega adalah perkara yang sama.
Jadi apa yang anda buat dengan suyu?
Untuk apa adunan sujebi ini?
Dia tidak terfikir untuk menghidangkan
sup doh tarik tangan dengan teh suyu, bukan?
Minuman yang saya buat ialah…
Tuanku, minuman sudah siap.
Dia bertanya apakah ini.
Ini ialah makaron.
MACARON: PENCERAHAN PERANCIS DIBUAT TERUTAMA
DENGAN TEPUNG BADAM, GULA DAN PUTIH TELUR
"Macrong"?
Mereka biasanya dimakan sebagai makanan ringan
di negara-negara Barat.
Manisnya membuatkan anda berada dalam mood yang baik.
Mereka dibuat dengan apa?
Cangkang macaron dibuat
dengan bijan hitam dan badam…
mentega,
putih telur, dan gula dipukul bersama.
Ini adalah macaron gaya Joseon
yang berperisa bijan hitam, mugwort,
kurma, gardenia, dan beras.
Apakah perkara yang kelihatan seperti kek beras
di tengah-tengah?
Itulah isian antara kerang.
Saya membuatnya dengan mencampurkan mentega, gula,
dan bijan hitam.
Ia adalah isi krim yang enak dan manis.
"Berkrim"?
ya.
Teksturnya yang rangup,
disertai dengan rasa manis,
akan menghilangkan keletihan anda.
Saya rasa dia sudah cukup menjelaskan.
Bagaimana dengan anda mencuba satu?
Kamu bertiga rasa dulu.
Bagaimana anda menyukainya?
Rasa ini…
Dia bertanya tentang Cook Yeon.
wanita ini
ialah ketua tukang masak diraja
yang saya sebutkan tadi.
Saya Ketua Masak Diraja Yeon Ji-young.
Yang Berhormat,
Makrong Cook Yeon sangat indah.
Dia mahu mengambil peluang
untuk menunjukkan kepada anda rasa Ming juga.
Seperti yang anda mahu.
Dia mencadangkan
bahawa Cook Yeon dan tukang masak Ming bersaing
untuk menentukan syarat penghormatan.
Seperti yang saya dengar,
nampaknya tujuan dia
adalah untuk menggunakan persaingan sebagai alasan
untuk mengambil lebih banyak daripada kami.
Masakan Cina sangat pelbagai.
Bagaimana saya boleh bersaing dengan mereka?
Katakan tidak.
Itu adalah idea yang bagus.
awak buat apa?
Tyrant, adakah anda sudah hilang akal?
Kami tidak bersedia sama sekali,
dan mereka datang bersedia sepenuhnya.
awak tak boleh beritahu?
Katakan tidak. Tidak!
Walau bagaimanapun,
anda membawa tiga tukang masak bersama anda.
Jadi, bagaimana pula jika mereka bersaing
dengan tiga tukang masak saya?
Itu akan menjadi menarik.
Ini sangat mengecewakan.
Apa yang anda fikirkan?
apa? Perlawanan pasukan?
Mereka boleh bersaing dalam tiga pusingan.
Raja Joseon dan saya
akan menjadi hakim,
dan sekiranya markah terikat,
kita akan mempunyai hakim yang berwibawa
rasa makanan
dan buat keputusan muktamad.
Itu idea yang bagus.
Mari kita tentukan tema
pada jamuan yang seterusnya.
sangat baik.
Awak sebenarnya mesti bergurau dengan saya.
Tuanku.
Anda tidak boleh melakukan ini
tanpa berunding dengan saya terlebih dahulu.
Anda memberi isyarat kepada saya dengan tangan anda.
isyarat apa?
ini.
Saya memberitahu anda untuk mengatakan tidak.
Ini membuat saya gila.
Bagaimana anda boleh salah faham itu?
Anda harus mengendalikan
hal politik secara politik.
Memasak adalah politik.
Politik bukan sahaja dijalankan
dengan pedang, lembing,
acara diplomatik dan dokumen.
Menyelesaikan isu politik
dengan bertukar-tukar makanan dan budaya
adalah penyelesaian yang damai.
Anda mahu kami menyertai perlawanan pasukan
tanpa sebarang maklumat atau persediaan?
Tidak ada cara. Saya tidak boleh melakukannya.
Perlawanan wap?
Tuanku.
Tidak bolehkah anda membatalkan semua ini?
Jangan beritahu saya
anda tidak yakin anda akan menang.
Ini bukan soal
sama ada saya yakin atau tidak.
Anda tidak boleh tiba-tiba memberitahu saya untuk menanggung
beban masa depan negara.
Saya mengakui anda
sebagai tukang masak terhebat di Joseon.
Siapa boleh buat kalau bukan awak?
Lakukan untuk saya dan penduduk Joseon.
Saya tidak boleh menghubungi anda.
Mengapa saya perlu melakukan ini untuk rakyat?
Anda adalah ketua tukang masak diraja Joseon.
Anda tidak mungkin mengatakan
anda tidak ada kaitan dengan rakyat.
Bagaimana jika kita kalah?
Anda, sudah tentu,
akan didakwa dengan pengkhianatan.
Jadi awak nak saya pertaruhkan nyawa saya
pada satu lagi pertandingan
yang saya tidak bersedia sama sekali?
Enggan bersaing dengan tukang masak Ming
juga akan dianggap pengkhianatan.
Saya akan menerima banyak surat rayuan,
menuntut anda dihukum.
Dan akhirnya…
Anda mengatakan saya mati jika saya tidak bersaing,
dan saya mati jika saya kalah.
Anda faham akhirnya.
Saya tiada pilihan selain menang
apabila saya tidak mempunyai masa untuk bersiap.
Masak Shanzu dari Dinasti Tang
tidak menjadi tukang masak wanita pertama
hanya kerana dia mahir.
Tukang masak sejati
tidak menyalahkan kekurangan masa,
tetapi memilih bahan yang baik
untuk mencipta hidangan yang indah.
Tetapi anda tidak boleh mengharapkan saya
mempertaruhkan nyawa saya pada setiap masa.
Saya benar-benar tidak boleh melakukannya kali ini.
Jika anda menang,
Saya berjanji untuk mencari Mangunrok untuk anda.
Tetapi anda sudah berjanji itu.
Awak kata awak akan jumpa dan izinkan saya kembali.
Saya berkata saya akan mencari buku itu.
Saya tidak pernah berjanji akan membiarkan awak pergi.
Mengapa anda menukar kata-kata anda?
Awak menakutkan saya.
Menang.
Dengan segala cara.
Adakah anda berkata Ming memasak
dan tukang masak Joseon akan bertanding?
Ya, Duli Yang Teramat Mulia.
Apa yang patut kita buat mengenai perkara ini?
Saya fikir kita mempunyai sedikit kedamaian dan ketenangan.
Nampaknya Yang Mulia
melakukan kesilapan besar kali ini.
Haruskah kita mempertaruhkan nasib bangsa kita
tentang kemahiran memasak
seorang ketua tukang masak diraja?
Walau bagaimana hebat pun kemahiran Cook Yeon,
tidak ada jaminan bahawa dia akan mengalahkan
tukang masak terhebat Ming.
Sesuatu mesti dilakukan
sebelum kita mendapati diri kita dalam masalah yang teruk.
Apa sebenarnya yang anda maksudkan?
Ketua utusan yang datang kali ini
adakah seorang sida bernama Yu Kun, bukan?
Ya, itulah yang saya dengar.
Kelakuan cuainya memberitahu saya
dia tidak tahu hubungan saya
dengan keluarga empayar Ming.
Saya akan menulis surat kepada anda.
Serahkan kepada Maharaja Ming.
Ya, Duli Yang Teramat Mulia.
Ini adalah hidangan
yang dihidangkan Cook Yeon kepada utusan tadi.
Dia benar-benar mempunyai kemahiran yang luar biasa.
Sunchaenya juga luar biasa.
Ia terlalu manis untuk saya suka.
Bagaimana jika dia menghidangkan sesuatu seperti ini
dan kalah bersaing
dengan tukang masak Ming?
Kita mesti ada orang lain yang turut serta.
WHO? Masak Telur?
Mengapa anda membuat kecoh
hanya kerana anda tidak boleh
hilangkan tukang masak semata-mata?
Elakkan daripada menimbulkan sebarang kekecohan,
sekurang-kurangnya sehingga kita mencapai apa yang kita inginkan.
Namun--
Lakukan seperti yang saya katakan.
Bersabarlah, dan pada masanya,
Saya akan hadiahkan dia kepada awak.
Ya, Yang Mulia.
Kekalahan dalam pertandingan
akan mengaibkan Baginda,
dan Yu Kun akan memenangi hak
untuk menuai ginseng Joseon.
Sebagai balasan, dia akan memberikan kita
alasan untuk menggantikan raja kita.
Baginda akan
membawanya ke atas dirinya sendiri
dengan menjadi cukup bodoh
untuk bersetuju dengan pertandingan.
Perkara berjalan lancar memihak kepada kami.
Kemahiran dangkal gadis perempuan itu
tidak akan cukup untuk mengalahkan
tukang masak terbaik Ming.
Walau bagaimanapun, dia adalah gadis bertuah,
dan jika Baginda membantu,
Saya tidak pasti dengan keputusannya.
Tidak kira betapa Baginda mencuba,
Cook Yeon tidak akan dapat menang.
Mendengar awak berkata begitu
membuatkan saya lebih menantikan pertandingan itu.
Ini daripada Putera Besar Jesan.
Adakah terdapat sesuatu
yang anda ingin katakan kepada saya secara peribadi?
Baginda
tidak waras fikiran.
Dia sering mengalami sawan
dan juga melihat perkara yang tidak ada.
Oh sayang.
Adakah ini benar-benar benar?
Setiap kali dia mempunyai kesesuaian,
dia menyebabkan kejadian aneh
yang memberi kesan negatif kepada mahkamah,
jadi Joseon mesti menyelesaikan masalah ini
secepat mungkin.
Tolong sampaikan ini
kepada Maharaja.
Adakah anda mengatakan anda mahu
untuk menukar pembaris anda?
Lalu apa yang saya peroleh daripada ini?
Saya akan pastikan
anda memenangi pertandingan memasak,
jadi tetapkan taruhan yang tinggi.
Daripada 50, minta 100 wanita penghormatan.
Daripada menuntut
dua kali ganda jumlah ginseng,
menuntut hak
untuk menuai semua ginseng di Joseon.
Fikiran sahaja sangat menggembirakan saya.
Walau bagaimanapun,
ia adalah memandangkan bahawa tukang masak terhebat
Ming akan memenangi pertandingan itu.
Bagaimana anda merancang untuk membantu dengan itu?
Tuanku, ketua tukang masak diraja Joseon
sangat mahir.
Anda rasa makanan dia sendiri,
jadi anda mesti tahu.
Bagaimana jika saya menolak?
Ini adalah rekod yang kami simpan
daripada semua hadiah yang anda terima
dan tarikh ia diterima.
Tuan Sung! Adakah anda mengancam saya,
utusan Maharaja?
Saya tidak akan berani.
Saya akan meninggalkan ini di sini.
Memandangkan hubungan kita yang telah lama terjalin,
Saya percaya anda akan membantu kami.
Hubungan kami yang telah lama terjalin, kata anda?
Dia seorang lelaki tua yang licik.
Melihat bagaimana para pembesar yang melayani
satu raja berpecah belah dalam kesetiaan mereka,
nampaknya bangsa ini
juga semakin hampir ke penghujungnya.
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
Ia bukan kebimbangan anda.
Nampaknya ketua tukang masak diraja Joseon
sangat mahir.
Adakah anda merujuk
kepada penyegaran, tuanku?
Itu hanya helah kecil.
Itu tidak bermakna dia benar-benar boleh--
Setiap pertandingan mesti dipandang serius.
Kebanggaan negara besar kita dipertaruhkan.
Silap mata atau tidak,
Saya perlu mengatakan saya agak ingin tahu
tentang betapa mahirnya tukang masak Joseon.
Bagaimana kalau saya menguji mereka?
- Ya Feixiu!
- Tidak, Bailong.
Ya, tuanku.
Kita mesti mengambil pertandingan ini
sebagai peluang
untuk mengaibkan dan mengecilkan hati
raja Joseon.
Adakah anda akan pergi?
Serahkan kepada saya, tuanku.
Sial, itu dekat.
- Selepas dia!
- Ya!
GONG-GIL
YEONHUIGUN'S JESTER DENGAN PELBAGAI RAHSIA
Ya ampun. Mereka merasakan kehadiran saya?
Sungguh menyejukkan.
Adakah mereka begitu terlatih?
Ya, Tuanku.
Mereka bukan tukang masak biasa.
Jadi…
Ahli Majlis Negeri Kanan berada di sana?
Adakah perbincangan dengan utusan berjalan lancar?
Ya, Yang Mulia. jangan risau.
Apa yang anda lakukan hanyalah bertukar-tukar beberapa perkataan.
Bolehkah dia dipercayai?
Yu Kun licik di luar kepercayaan.
Ini adalah jilid kedua lejar.
Saya memberinya jilid pertama.
Syabas.
Adakah anda pasti adalah idea yang baik
untuk menyerahkan hak tersebut
untuk menuai semua ginseng Joseon?
Sekarang ini,
kita mesti melindungi negara kita,
walaupun berkorban.
Keluarga diraja mesti berdiri teguh
agar negara berdiri teguh.
Itu betul.
Ini adalah pengorbanan kecil yang mesti kita lakukan
untuk melindungi bangsa kita.
Marilah kita teruskan tanpa teragak-agak.
Memandangkan kami telah membuat panggilan,
kita mesti bergerak ke hadapan tanpa menoleh ke belakang.
Kita mesti mencari jalan
untuk menjamin kemenangan tukang masak Ming
dalam pertandingan itu.
Saya harap anda akan membantu
sebaik mungkin.
Pertandingan ini
mesti menjadi titik permulaan
untuk Dinasti Joseon yang baharu.
Pada semua kos.
Tidak lama lagi, draf rekod sejarah ini
akan memenuhi tujuannya.
Sesungguhnya.
Masa kita akan tiba.
Apa yang awak buat
dengan arsenik yang saya berikan kepada awak?
Sejak
pemeriksaan fizikal Baginda,
dapur diraja terlalu sibuk,
jadi saya tidak berpeluang menggunakannya.
Sudah tentu.
Sentiasa ada alasan.
Tidak lama lagi, anda akan bersaing
dengan tukang masak Ming.
Pertandingan memasak, Yang Mulia?
Ya, dan anda akan mengambil bahagian.
Saya akan pastikan anda melakukannya.
Ya, Yang Mulia. Saya akan memberikan yang terbaik
untuk mempertahankan maruah dapur diraja.
Tidak, bukan itu.
Joseon mesti kalah dalam pertandingan ini.
maafkan?
Jangan gosok mata anda selepas menyentuh ini.
Saya memetik bahagian atas
dan mengeluarkan bijinya
kerana anda mengatakan
anda memerlukan ini untuk pertandingan, tetapi…
Anda sepatutnya memberitahu saya lebih awal!
Apa yang anda perlukan ini?
Kami akan mengeringkannya,
hancurkan mereka menjadi serbuk, dan buat pes.
Mereka mengatakan ini sangat pedas
sehingga ada yang mati memakannya.
Apakah pes yang boleh anda buat dengan mereka?
- Adakah ia boleh dimakan apabila dikeringkan?
- Kebaikan.
Mereka tidak beracun.
Anda boleh memakannya seadanya.
Adakah anda melihat itu?
Dia berkata ini adalah senjata rahsia
untuk pertandingan itu.
- Letakkan jari anda untuk bekerja sekarang.
- Betul. Baik kata.
- Man-su.
- Bagaimana keadaannya?
Mesti pedas.
salam.
- Kasim Yoon.
- Salam, Kasim Yoon.
Cook Yeon, Baginda ingin berjumpa dengan anda.
Macam mana plak travel yang aku minta?
Anda akan mendengar tentang itu
apabila anda pergi menemuinya.
Okay.
Tuanku.
Jadi saya dengar
anda memerlukan perjalanan plak.
ya.
Saya perlu pergi ke kilang sendiri
dan menerangkan apa yang saya perlukan
untuk perasa baru
yang akan kami gunakan dalam pertandingan.
kilang?
Kemudian adakah anda akan ke Ujongga?
ya.
Kalau macam tu, saya mesti ikut awak.
apa? Anda akan menyertai saya?
Adakah wajar untuk anda
meninggalkan istana dengan sesuka hati?
Sesuka hati, awak kata?
Anda berkata anda memerlukan perasa
untuk pertandingan.
Apa yang lebih penting daripada itu?
Itu benar, tetapi masih…
Cepat siapkan diri.
Saya tidak perlu menyediakan apa-apa.
Saya tunggu di luar sahaja.
Adakah anda berfikir
untuk pergi ke pasar
dalam pakaian ketua tukang masak diraja anda?
Nah…
Anda mesti menukar kepada pakaian penyamaran anda.
Pakaian penyamaran saya?
Satu-satunya pakaian lain yang saya ada
adalah pakaian Gil-geum
yang dia benarkan saya pakai.
Sungguh menyedihkan.
ikut saya.
Chang-seon.
Adakah semua ini benar-benar perlu
apabila saya hanya mampir ke kilang?
Temui saya di hadapan Gyemumun.
GYEMUMUN: GERBANG KECIL
SEBELAH GERBANG UTARA BONGDEOKGUNG
Apa? di mana?
Tetapi…
Marilah kita pergi.
Kami juga menjual reben rambut.
Kami mempunyai topi jerami.
Ya ampun, warnanya sangat cantik.
Ya ampun, datang ke sini dan lihat.
Cantik, bukan?
Ini kelihatan serupa
kepada yang tergantung dari Mangunrok.
Ia berharga sepuluh gigit.
Oh, tidak mengapa. Saya tidak memerlukannya.
- Mari bersama.
- Lihatlah.
Oh, ini dia.
Saya jumpa tempat itu.
Saya akan ambil itu.
terima kasih.
Saya perlu pergi ke suatu tempat sebentar.
Okay, nanti kita boleh jumpa balik sini.
Tunggu.
Oh, ayuh.
Saya ada wang juga.
Ambillah.
Saya benar-benar tidak memerlukannya.
Jumpa lagi nanti.
Saya tidak pernah membumikan
perkara seperti ini sebelum ini.
Apa ini?
Mereka gochu, lada cili.
Mereka pedas, jadi anda mungkin
menghadapi masa yang sukar dengan mereka.
Walau apa pun, saya akan bergantung pada awak.
pasti. Itu akan menjadi lima gigit.
Lima gigit?
Saya dengar harganya cuma dua.
Saya akan menghadapi masalah besar
jika dia tidak memberikan saya ini.
Sila kurangkan kos
apabila saya menjadi pelanggan tetap.
terima kasih.
Berikan saya itu.
Kami akan mengambil mereka semua.
Dia berkata dia akan pergi sebentar.
Kenapa dia belum balik lagi?
Ke mana dia pergi?
Saya mahu melihat sekeliling lagi.
Saya akan cepat.
Adakah ketua tukang masak diraja masih di kilang?
Saya akan masuk ke dalam dan memeriksa, Yang Mulia.
Awak buat macam tu.
Ya ampun, ia adalah mandi matahari.
Apa yang kita lakukan dengan semua ini?
Ada apa dengan mandi mengejut?
Hari yang indah. Ya ampun.
Mengapa anda mengambil
bahan berharga kami?
Itu pasti ampuh.
Apakah bau ini?
siapa awak
Orang asing tidak dibenarkan masuk ke sini.
Ini Ya Feixiu, salah seorang tukang masak Ming.
apa? Ming?
Masak Maeng! Masak Eom!
Hujan turun dengan lebat.
- Hwang, pegang ini untuk saya.
- Okay.
- Masak Min.
- Ya?
Anda benar-benar bertambah baik
dalam memotong bawang hijau.
Terima kasih, Bong-sik.
Tukang masak Ming. Dia menggigit gochu--
Tarik nafas dahulu dan bercakap perlahan-lahan.
Dengar.
Tukang masak Ming
ada di dapur diraja.
Saya Cook Eom dari dapur diraja.
Apa yang dia cakap?
Dia kata kemahiran pisau awak bagus.
Dia berkata kemahiran pisaunya mengerikan.
Adakah anda fikir saya tidak akan faham?
apa?
Beraninya awak bertindak sebegitu kurang ajar
di dapur diraja Joseon?
Apa yang kucar-kacir.
Hei, awak!
Masak Eom, saya telah memotong
di dapur diraja selama lebih sepuluh tahun!
Saya tidak boleh mengambil ini.
Bergerak. Saya pun tak boleh.
Adakah anda ingin mengadakan
pertandingan memotong bawang hijau atau sesuatu?
Tenang, semua orang.
Dia bersama rombongan utusan itu.
Bagaimana pula dengan pertandingan memotong bawang hijau ?
Pertandingan mencincang?
Dengan kemahiran pisau yang menyedihkan?
"Kemahiran pisau yang menyedihkan"?
Perhatikan apa yang anda katakan!
Malah seekor anjing mendapat penghormatan di rumahnya.
Awak fikir awak siapa--
Ini bukan perjuangan anda.
Awak bising sangat.
Mereka mengatakan kereta kosong
berbunyi paling kuat.
Di manakah ketua tukang masak diraja?
Ketua tukang masak diraja?
Saya akan bawa awak!
Berhenti menghina senior saya,
dan marilah kita menyelesaikannya
dengan pertandingan mencincang!
Sungguh mengarut.
Adakah anda semua…
pasti tentang ini?
Masak Min.
Adakah anda pasti tentang ini?
Maeng masak juga boleh mencincang,
jadi jika terlalu banyak tekanan,
serahkan pada dia.
Tidak. Dia kelihatan seperti
anak bongsu daripada mereka bertiga.
Lebih baik bagi kita
jika Cook Min menyelesaikan masalah.
Masak Min, kelajuan adalah penting,
tetapi ia adalah lebih penting
untuk memotong kepingan seragam.
Saya akan ingat itu.
Masak Min, saya percaya pada awak.
Ke mana
perginya ketua tukang masak diraja
apabila dia tidak tahu
jalan sekelilingnya?
Saya memohon maaf, Yang Mulia.
Saya telah memeriksa lorong belakang,
jadi saya akan pergi memeriksa jalan-jalan yang lebih besar.
Awak buat macam tu.
Saya akan tunggu di sini sekiranya dia kembali.
Ya, Tuanku.
Awak balik.
awak pergi mana?
Saya menunggu awak,
kemudian pergi mengambil bunga.
Saya nampak awak berjalan lancar
walaupun hujan.
Apakah itu?
Mereka iris.
Ia adalah bunga yang membantu menenangkan fikiran.
Tanpa mata?
Ini adalah butkkot.
"Punggung"?
bunga saya.
Oh tidak, sungguh memalukan.
Saya akan memberikan anda bunga yang lebih cantik.
Kami akan kembali sekarang.
Tetapi…
Kenapa awak tak datang?
Kejap lagi.
Jangan kutip apa yang jatuh ke tanah.
Saya memilih ini untuk diberikan kepada anda.
Mereka mempunyai sifat perubatan
dan menenangkan fikiran,
supaya mereka elok untuk disimpan di dalam bilik.
Sungguh mengejutkan
bahawa saya juga terlintas di fikiran anda
apabila persaingan semakin hampir.
Kami boleh menanamnya di Jangwonseo,
Pejabat Hortikultur Diraja.
anda…
Tuanku.
- Muka awak.
- Apa?
Di sini.
Apa yang awak baru buat?
Ada sesuatu di muka awak.
Terdapat sesuatu pada anda juga.
sial. Hentikan.
- Apa? Datang sini.
- Jauhkan diri.
- Hentikan.
- Datang ke sini.
Balik sini.
Muka kau kucar-kacir.
Ia menjadi lebih tidak menarik.
Oh, saya memohon maaf, Yang Mulia.
Muka awak pun sama kotor.
apa?
Anda memberi saya hadiah hari ini,
jadi saya akan membuat pengecualian khas
dan tidak menghiraukan kesombongan anda.
Saya sangat bersyukur kerana anda menyukai hadiah itu.
Adakah baik untuk kamu meninggalkan istana
selama ini?
Apa yang lebih penting
daripada menyediakan bahan-bahan
untuk pertandingan memasak?
Itu benar.
Beritahu saya.
Bolehkah anda benar-benar memenangi pertandingan
dengan gocho?
Saya tidak boleh mengatakan dengan pasti,
tetapi saya rasa kita perlukan sesuatu yang menarik.
Gochugaru dan gochujang
adalah perasa rahsia yang akan menjadi
sangat penting dalam pertandingan.
Anda tahu bagaimana rasanya.
Anda mempunyai bibimbap
di rumah jerami.
Oh, rasa
yang mengalirkan air mata.
ya.
Saya akan kembali ke dapur diraja.
Berikan saya tangan anda.
apa? tangan saya?
Ini adalah hiasan dari tadi.
Nah, anda nampaknya mahukannya.
Dia perasan ke aku main-main tadi?
Saya akan ambil cuti.
Oh, betul.
Maksud saya, adakah sukar untuk anda
membawa ini ke dalam?
punggung.
Punggung…
Bagaimana saya akan menghadapinya
jika saya kalah selepas semua ini?
Adakah anda sihat?
Tukang masak Ming?
Ketua tukang masak diraja Joseon.
Apa yang awak buat di sini?
Anda bertuah hari ini.
Rakan-rakan tukang masak anda
nampaknya sedang menunggu anda dengan sabar.
Apa yang…
Apa yang berlaku di sini?
Cik!
Cik.
Jadi apa yang berlaku ialah…
Tidak mengapa, Gil-geum.
Perlahan dan beritahu saya apa yang berlaku.
Okay. Ya Feixiu yang jahat itu atau apa sahaja
adalah sangat mahir.
Dia mengadakan pertandingan memotong bawang hijau
dengan Cook Min, dan…
Dia seperti seorang pahlawan Shaolin.
Dia menunjukkan tumpuan yang tidak berbelah bahagi
dan kemahiran pisau yang luar biasa.
Itu bukan sahaja.
Saya sebenarnya takut pisau, anda lihat.
Saya berasa begitu tergesa-gesa
dan akhirnya memotong bahagian
yang kita tidak makan pun.
Tapi tak sangka Cook Maeng kalah.
Ini adalah kali pertama
saya mengatasi kerja pisau.
Jadi anda semua kalah?
Kami sama sekali tidak mempunyai alasan.
Apa yang kita buat, Cik?
Ini adalah pengisytiharan perang, bukan?
Beraninya dia masuk ke dapur kita
tanpa sedikit pun budi bahasa?
sial.
Siapa peduli berapa banyak
dan berapa cepat anda boleh memotong
apabila anda tidak mempunyai
kesopanan asas manusia?
Saya boleh tahu bagaimana dia hanya dengan melihat
cara dia memotong ini.
Ia tidak keren sama sekali.
Dia hanya menunjuk-nunjuk.
Jahanam dia.
Adakah anda semua hanya akan berputus asa?
Mereka membuat kekacauan di dapur diraja.
Kita mesti membuat mereka membayar
kerana memandang rendah tukang masak Joseon!
Betul ke?
ya.
Kita boleh bawa mereka!
Saya tidak akan kalah kepada mereka!
Jika kita bertanding lagi,
Saya akan tunjukkan kepadanya
apakah keseimbangan sebenar memotong.
Saya akan cuba lagi.
Beritahu saya apa yang anda perlukan.
Saya akan melakukan apa sahaja yang saya boleh untuk membantu.
Kami juga akan membantu.
- Kami juga.
- Kami akan membantu juga.
- Kami juga akan.
- Saya akan lakukan apa yang saya boleh!
Baiklah, bagus. Ini hebat!
Kita boleh lakukan ini. Kami akan melakukannya!
- Kuku apa?
- Paku apa?
- Apa?
- Apa itu?
Bangkitlah, dapur diraja!
- Bangkit, dapur diraja!
Mari berjuang, dapur diraja!
- Mari kita berjuang, dapur diraja!
Jom menang, dapur diraja!
- Mari kita menang, dapur diraja!
Jadi bagaimanakah tukang masak Joseon?
Saya bersaing dengan mereka
dalam pertandingan memotong bawang hijau,
dan kemahiran asas pisau mereka
adalah menyedihkan.
Bagaimana dengan ketua tukang masak diraja?
Dia tiada di sana.
Anda membuang masa bermain dengan minions.
Tidak sepenuhnya.
Saya dapati mereka mempunyai
bahan perasa istimewa.
Apa ini?
Baunya macam mala, tapi lain macam.
Saya rasa kita akan mengetahui
apabila pertandingan bermula.
Saya sangat ingin tahu
apa yang membuatkan raja Joseon
begitu yakin.
Walau bagaimanapun hebat kemahirannya,
bagaimana dia boleh mempertaruhkan nasib negara
di atas sesuatu pertandingan?
Utusan Ming
membawa tiga tukang masak sendiri,
jadi nampaknya dia telah merancangnya selama ini.
Janda Ratu Diraja
sedang merangka rancangan,
jadi jangan risau sangat.
Nak, jika tukang masak kita kalah dalam pertandingan ini,
ia akan sangat merosakkan
nama baik Baginda.
Adakah anda mempunyai peranti pintar?
Bapa.
Jangan risau sangat.
Mereka boleh melakukan apa yang mereka mahu,
tetapi mereka berada di tanah Joseon.
Saya tidak akan membenarkan mereka mengambil jalan mereka.
Saya tidak boleh terima itu.
SEDAP
DAGING
IKAN
Dia berkata anda boleh memilih dahulu, Yang Mulia.
Tidak.
Anda harus memilih dahulu.
Dia mencadangkan memilih pada masa yang sama.
Bolehkah kita berbuat demikian?
Mu, bermaksud "tidak wujud",
dan yuk, bermaksud "daging".
Mu, bermaksud "tidak wujud,"
dan yuk, bermaksud "daging"!
Untuk pusingan pertama,
mereka perlu membuat hidangan daging
yang tidak pernah dilihat sebelum ini.
Betul. Hidangan daging
yang tidak pernah dilihat oleh dunia.
Anda pilih yang seterusnya, Ketua Masak Diraja.
maafkan?
saya?
ya.
Bailong.
Ya, tuanku.
Ji, bermaksud "tahu,"
dan yeok, bermaksud "berubah."
dan yeok, bermaksud "berubah"!
"Tahu" dan "ubah"…
Dia mencadangkan untuk memilih lagi,
kerana gabungan itu tidak masuk akal.
"Tahu" dan "ubah"…
Diplomasi adalah tentang mempelajari
dan memahami budaya masing-masing.
Dengan itu dikatakan,
bagaimana kalau kita memasak makanan masing-masing?
Adakah anda mencadangkan
bahawa untuk pusingan kedua,
tukang masak Ming akan membuat hidangan Joseon,
dan tukang masak Joseon
hendak membuat hidangan Ming?
Itulah sebenarnya.
Idea yang menarik.
Kenapa dia sangat santai?
Adakah dia yakin
mereka boleh memasak masakan Joseon?
Sudah tiba masanya untuk memilih tema ketiga.
Adakah anda akan melakukan penghormatan, Pakcik?
Yang Mulia.
- Yang Mulia.
- Apa?
- Anda perlu memilih satu.
Pilih satu?
Oh, sudah tentu.
saya?
ya. Anda adalah Penguasa
Saongwon, Pejabat Makanan Diraja,
jadi anda hendaklah memilih satu.
Sangat baik kemudian.
Saya suka perasaan suspen.
Kong Wenli.
Ya, tuanku.
Biar saya lihat.
Tang, yang bermaksud "sup,"
dan sam, yang bermaksud "ginseng."
Tang, bermaksud "sup,"
dan sam, bermaksud "ginseng"!
Bukankah tambang mereka terkenal dengan sup?
Ia akan menjadi pusingan yang sukar.
Nampaknya begitu.
"Ginseng" dan "sup"…
Saya melihat kita mempunyai sup.
Kemudian pada pusingan akhir,
mereka akan membuat hidangan sup
yang mengandungi ginseng.
Dia mencadangkan untuk meningkatkan kepentingan
sekarang kerana tema telah diputuskan.
Dia mahu meningkatkan kepentingan sekarang?
Bagaimana pula?
Dia ingin 100 wanita penghormatan
di atas apa yang dipersetujui,
serta hak
untuk menuai ginseng Joseon.
- Apa yang dia katakan?
- Apa yang mengarut itu?
- Apa yang mengarut.
- Kebaikan.
Dalam kes itu,
kami juga akan menambah syarat kami.
Jika Joseon menang,
Ming
hanya menerima separuh daripada ufti
dan benarkan Joseon untuk membeli
seberapa banyak tebu dan tepung yang kita kehendaki
sebelum ia dituai.
Berapa banyak tepung yang mereka mahu?
Apa bezanya
dengan bertanya kepada bangsa kita yang hebat
untuk memberi penghormatan kepada Joseon sebaliknya?
Apa masalahnya?
Adakah anda tidak yakin anda akan menang?
Dia berkata ini adalah perkara yang memerlukan
pendapat Maharaja dan mahkamah,
dan dia tidak boleh membuat keputusan
sendiri.
Kemudian kita akan berpegang kepada
apa yang telah kita persetujui sebelum ini.
Dia berkata jika Ming kalah,
dia akan memohon sekeras-kerasnya kepada Maharaja
untuk menerima syarat.
sangat baik.
Ketua Setiausaha Kerajaan,
catat semua yang dibincangkan hari ini.
Tukang masak yang mewakili setiap negara
akan bertanding dalam tiga pusingan,
dan pertandingan akan berlangsung satu sijin.
SATU SIJIN: KIRA-KIRA DUA JAM
Masa untuk memilih hidangan
dan menyediakan bahan-bahan
akan menjadi tiga hari.
Yang mungkin tidak cukup masa,
jadi ia akan menjadi lima hari.
sangat baik.
Lima hari lagi.
Kesimpulannya, pertandingan
akan diadakan dalam lima hari di misi,
jam tiga belas hingga lima belas,
di Huijeongdang.
Tukang masak dari kedua-dua negara
hendaklah melangkah ke hadapan
untuk memberi penghormatan antara satu sama lain.
Awak tinggalkan pisau awak
di dapur diraja semalam.
Saya membawanya kembali ke Taepyeonggwan,
Dewan Penyambut Tetamu Rasmi, selamat dan sihat.
Sungguh kurang ajar.
Adakah ini
cara Joseon?
Beraninya mereka mencabar saya secara terang-terangan?
Mereka memusnahkan pisau itu sepenuhnya.
Bersiap sedialah wahai utusan.
Saya akan memberi anda rasa panas yang membara.
PRESSURE COOKER, MEMBUNGKUS,
MAMPAT, PERIUK TUANG
NIKMATILAH SELERA MAKAN ANDA
Pemasak tekanan ini.
Ada seorang lelaki di Joseon
yang boleh membuat ini.
Beliau adalah keturunan
pelindung besar tentera Jang Yeong-sil.
Saya patut menemani awak.
- Kaki saya membunuh saya.
- Alangkah sakitnya.
Tuan Tuanku, tolong!
Ia adalah meriam.
- Keluar dari sini!
- Adakah dia hilang akal?
Baginda telah meninggalkan istana lagi?
Banyak perkara berbahaya
berlaku di luar istana.
Sasaran
ialah ketua tukang masak diraja.
Masak Yeon!
Terjemahan sari kata oleh: Jennifer Jean Lim